# Python的优缺点


今天学校的模拟的面试问了我python的优缺点,虽然平常用的比较顺,没注意这些.

转载自开源中国 http://my.oschina.net/StreamWang/blog/4056

<!--more-->

####优点


　　简单————Python是一种代表简单主义思想的语言。阅读一个良好的Python程序就感觉像是在读英语一样，尽管这个英语的要求非常严格！Python的这种伪代码本质是它最大的优点之一。它使你能够专注于解决问题而不是去搞明白语言本身。
　　易学————就如同你即将看到的一样，Python极其容易上手。前面已经提到了，Python有极其简单的语法。
　　免费、开源————Python是FLOSS（自由/开放源码软件）之一。简单地说，你可以自 由地发布这个软件的拷贝、阅读它的源代码、对它做改动、把它的一部分用于新的自由软件中。FLOSS是基于一个团体分享知识的概念。这是为什么 Python如此优秀的原因之一——它是由一群希望看到一个更加优秀的Python的人创造并经常改进着的。
　　高层语言————当你用Python语言编写程序的时候，你无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节。
　　可移植性————由于它的开源本质，Python已经被移植在许多平台上（经过改动使它能够工 作在不同平台上）。如果你小心地避免使用依赖于系统的特性，那么你的所有Python程序无需修改就可以在下述任何平台上面运行。这些平台包括 Linux、Windows、FreeBSD、Macintosh、Solaris、OS/2、Amiga、AROS、AS/400、BeOS、OS /390、z/OS、Palm OS、QNX、VMS、Psion、Acom RISC OS、VxWorks、PlayStation、Sharp Zaurus、Windows CE甚至还有PocketPC和Symbian！
　　解释性————这一点需要一些解释。一个用编译性语言比如C或C++写的程序可以从源文件（即 C或C++语言）转换到一个你的计算机使用的语言（二进制代码，即0和1）。这个过程通过编译器和不同的标记、选项完成。当你运行你的程序的时候，连接/ 转载器软件把你的程序从硬盘复制到内存中并且运行。而Python语言写的程序不需要编译成二进制代码。你可以直接从源代码 运行 程序。在计算机内部，Python解释器把 源代码转换成称为字节码的中间形式，然后再把它翻译成计算机使用的机器语言并运行。事实上，由于你不再需要担心如何编译程序，如何确保连接转载正确的库等 等，所有这一切使得使用Python更加简单。由于你只需要把你的Python程序拷贝到另外一台计算机上，它就可以工作了，这也使得你的Python程 序更加易于移植。
　　面向对象————Python既支持面向过程的编程也支持面向对象的编程。在“面向过程”的语 言中，程序是由过程或仅仅是可重用代码的函数构建起来的。在“面向对象”的语言中，程序是由数据和功能组合而成的对象构建起来的。与其他主要的语言如 C++和Java相比，Python以一种非常强大又简单的方式实现面向对象编程。
　　可扩展性————如果你需要你的一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，你可以把你的部分程序用C或C++编写，然后在你的Python程序中使用它们。
　　可嵌入性————你可以把Python嵌入你的C/C++程序，从而向你的程序用户提供脚本功能。
　　丰富的库————Python标准库确实很庞大。它可以帮助你处理各种工作，包括正则表达式、 文档生成、单元测试、线程、数据库、网页浏览器、CGI、FTP、电子邮件、XML、XML-RPC、HTML、WAV文件、密码系统、GUI（图形用户 界面）、Tk和其他与系统有关的操作。记住，只要安装了Python，所有这些功能都是可用的。这被称作Python的“功能齐全”理念。除了标准库以 外，还有许多其他高质量的库，如wxPython、Twisted和Python图像库等等。
　　概括————Python确实是一种十分精彩又强大的语言。它合理地结合了高性能与使得编写程序简单有趣的特色。
####缺点


　　1. 强制缩进
　　这也许不应该被称为局限，但是它用缩进来区分语句关系的方式还是给很多初学者带来了困惑。即便是很有经验的Python程序员，也可能陷入陷阱当中。最常见的情况是tab和空格的混用会导致错误，而这是用肉眼无法分别的。
　　2. 单行语句和命令行输出问题
　　很多时候不能将程序连写成一行，如import sys;for i in sys.path:print i。而perl和awk就无此限制，可以较为方便的在shell下完成简单程序，不需要如Python一样，必须将程序写入一个.py文件。（对很多用户 而言这也不算是限制）
　　
　　NO.1 运行速度（虽然比java快，但没法和需要编译的语言相比）。有速度要求的话，用C++改写关键部分吧。
　　NO.2 国内市场较小（国内以python来做主要开发的，目前只有一些 web2.0公司）。但时间推移，目前很多国内软件公司，尤其是游戏公司，也开始规模使用他。
　　No.3 中文资料匮乏（好的python中文资料屈指可数）。托社区的福，有几本优秀的教材已经被翻译了，但入门级教材多，高级内容还是只能看英语版。
　　NO.4 构架选择太多（没有像C#这样的官方.net构架，也没有像ruby由于历史较短，构架开发的相对集中。Ruby on Rails 构架开发中小型web程序天下无敌）。不过这也从另一个侧面说明，python比较优秀，吸引的人才多，项目也多。


####总结

虽然说有时会被python的tab 空格混用错误弄的恼火,但是其他的没有感到用的时候感到不便,特别是python方便的扩充式模块,如果速度相对不行可以用c写扩展,python的数学库比如有名的numpy就是c扩展写的,在现在的x86电脑上只要不是运行高并发的应用,我觉得普通的使用其实足够了,那些苛刻的领域,比如工业和潜入式设备,python的速度劣势才会非常明显,这些设备资源都非常稀少,python在上面会非常消耗资源.不过随着电脑运算速度提升,这些都会慢慢改善的,现在python而言还是适合快速开发的,或者开发出产品模型,然后使用c++等语言做性能优化的.
