title: 画布上的直接量
date: 2014-12-17 13:53:52
categories:
- coding
tags: 
- web
- javavscript
- angularjs
- canvas
- directive
---

直接量是angular最强大的特性之一,
可以用来提供一个组件或者给某个html元素增加某种特性

angular内置了一些直接量,比如常用ngApp, ngModel, ngClick等等.
<!--more-->

## 创建直接量

直接量的创建方法和创建控制器和服务一样都是通过angualr的module的方法创建的.

创建直接量使用directive()方法,该方法的回调函数需要返回一个对象或者一个link函数.
```
  angular.module('Azzfun', [])
  .directive('funCircle', function() {
    return {
    };
  });
```

我们需要准备一个模板,并引入angular文件和我们的js文件.

```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>直接量测试</title>
  </head>
  <body ng-app="AzzUi">
    <script src="lib/js/angular/angular.js"></script>
    <script src="js/mydir.js"></script>
  </body>
</html>
```

## 添加属性

我们为直接量返回的对象增加些属性,我们需要一个可以点击可以调整圆弧弧度的组件,可以利用canvas实现.

```
  angular.module('Azzfun', [])
  .directive('funCircle', function() {
    return {
      scope: {},
      template: "<canvas style="border: 1px solid #ccc">你的浏览器不支持canvas</canvas>"
      restrict: "E"
      link: function($scope, iElm, iAttrs){
      }
    };
  });
```

页面更新为:

```
  ...
  <body ng-app="AzzUi">
    <fun-circle></fun-circle>
    ...
  </body>
```
>注意直接量在js的驼峰式写法在html中需要用-连接的形式改写成全小写的形式

- scope: 可有可无,如果有,可以是对象或者true,可以将直接量内部的$scope和外界的$scope作用域隔离开,也就是说直接量不能访问到外部控制器$scope的值或方法,反过来也不行,这里仅仅起到隔离作用就可以了.

- template: 模板,在页面的直接量会在其内部添加template中的字符串,如果模板比较大,可以使用templateUri制定文件.

- restrict: 限制,指定直接量呈现的形式,可选的值有ACEM, 分别代表元素属性attr,类class,元素名element name, 评论 Comment,一般使用A和E,E一般用在以组件形式呈现的直接量,这里我们使用这种形式,A一般用在已有的元素上添加特性的直接量,不过如果需要考虑兼容IE的话就得优先考虑A的形式,应为在IE上会出现一些bug.

- link: 链接函数,直接量中用来放置逻辑的地方,一般顺序会传入三个参数,scope,element, attribute,分别代表直接量内部的scope,页面上对应直接量的那个元素element,以及元素上的属性attibute.

## 直接量逻辑

我们需要向直接量传入一些必要的属性-高度和宽度,我们通过cHeight,和cWidth两个属性传入.

页面更新为

```
...
<body ng-app="AzzUi">
  <fun-circle c-width="300" c-heigth="300"></fun-circle>
  ...
</body>
```

对应的js更新

```
...
link: function(scope, iElm, iAttrs){
  //获取对应的宽高
  var height = Number(iAttrs.cHeight);
  var width = Number(iAttrs.cWidth);
  //获取模板中的canvas,并设定宽高
  var canvas = iElm.find('canvas')[0];
  canvas.height = height;
  canvas.width = width;
}
...
```

我们设定了宽高,现在我们需要在这张画布上做点什么了.我们需要写一个draw函数

```
var draw = function (ctx, width, height, radius,degree) {
  //根据角度绘制圆弧
  ctx.clearRect(0, 0, width, height);
  ctx.beginPath();
  ctx.strokeStyle = "#f00";
  ctx.lineWidth="3";
  ctx.arc(width / 2, height / 2, radius,  3/2*Math.PI, degree, false);
  ctx.stroke();

  //绘制圆心
  ctx.beginPath();
  ctx.fillStyle = "#f00";
  ctx.arc(width/2, height/2, 5,  0, Math.PI *2, false);
  ctx.fill();
};
```

最后我们在link函数中添加剩余的逻辑.

```
  var radius = Math.min(height/2, width/2) - 40;
  // 重绘函数
  var ctx = canvas.getContext('2d');
  draw(ctx, width, height, radius, 5.14);

  iElm.on("click", function  (e) {
    var x = e.offsetX - width/2;
    var y = e.offsetY - height/2;
    var offset = Math.sqrt(x*x+y*y);
    if (offset <= 30|| offset >= radius + 3 ){
    return
  }
  var argle = Math.atan(y/x);
  if(x<0){argle+=Math.PI}
    console.log("arg:"+argle);
    draw(ctx, width, height,radius, argle);
  }
```

由于至是一个demo,这里我就只监听click事件,也就是每次点击时对画布重绘.

完整的的例子可以看pluker上的demo

http://plnkr.co/edit/vv6gIP7lBjpJQiRjoxMU?p=preview

或者jsbin的演示

http://jsbin.com/fajuma/2/
